June of Showa 58?!
（梨花(りか)）昭和58年６月!?
Everything... everything has changed.
すべてが… すべてが違う
Irie and Takano aren't here,
この世界では入江(いりえ)も鷹野(たかの)もいない
そして 前原(まえばら)圭一(けいいち)もいない
and Maebara Keiichi isn't here either...!
Most importantly, Oyashiro-sama's curse isn't happening...
何よりも オヤシロさまの祟(たた)りが
起こっていない
From the very start, the dice were rolled, and I ended up in a world where everything was different...
サイコロが振られる
スタート地点から―
すべてが違う世界
Where am I?!
ここは一体 どこなの!?
Shall I let you in on a secret?
教えましょうか
Oshiemashou ka?
In return, promise me you won't tell anyone else
その代わり誰にも　言わない約束してね
Sono kawari dare ni mo iwanai yakusoku shite ne
Hold your little finger to mine and swear, lie and it's a thousand needles
指切りげんまん　嘘ついたら針千本
Yubikiri genman, uso tsuitara hari senbon
Take the convoluted story
折りたたまれたまま蠢いている物語を
Oritatamareta mama ugomeiteiru monogatari wo
spread it out and show it to me
広げて見せてよ
Hirogete misete yo
The past and the future are
過去も未来も
Kako mo mirai mo
a superscription of data
Super scription of data
Dice Killing Chapter
Episode 2
（梨花）
鷹野が現れず 入江機関もなく―
Takano hasn't shown up and the Irie Agency isn't here either.
雛見沢(ひなみざわ)症候群の研究もないならば
私の両親が死ぬこともない
If there's no research into the Hinamizawa Syndrome, then my parents won't have died, either.
My mother is the hysteric type of person who, once she starts to make a fuss over something, won't calm down about it easily.
母は騒ぎだすと―
なかなか静まらない
ヒステリックなタイプだった
隠密に研究を進めたい
入江機関にとって―
For the Irie Agency, who wanted to perform their research in secret, it's only natural they'd want to silence her.
口封じをしたくなるのは当然だ
In any case, no matter how many times I was sent back and tried to warn them, they never listened.
何しろ 何度やり直し 忠告しても
両親は聞こうとしなかった
That's why I had given up and decided that my parents were fated to die in Showa 56.
だから私は両親を―
昭和56年にリタイアする存在だと
諦めてしまっていたのだ
その両親が この世界の
昭和58年６月には いる
But my parents are still here in this world -
in this June of Showa 58.
Hanyuu? What are you doing?
羽入(はにゅう) 何してるの？
早く現れなさいよ
Hurry up and appear already!
んっ 羽入？ んっ
Hanyuu?
（梨花）んっ ハア んっ ハア
羽入？ 羽入 いる？
Hanyuu?
Hanyuu! Are you here?!
Hanyuu? Where are you? Say something!
羽入 どこなの？ 返事をして！
Rika... Rika!
（羽入）梨花 梨花
Where are you?
（羽入）どこなのですか？
（梨花）
羽入 聞こえるわ 私よ 梨花よ
私はここにいるわ
Hanyuu, I can hear you!
It's me, Rika! I'm right here!
（羽入）梨花 梨花
あなたの声が聞こえますです
Rika... Rika...!
I can hear you!
But... I can't come into your world.
でも あなたのいる世界に入れない
あっ 何言ってるのよ
What are you talking about? Get me out of this world already!
私を早く
この世界から連れ出してよ
（羽入）
梨花 よく聞いてくださいです
Rika, listen carefully.
あなたの世界が
なぜかボクを拒むのです
For some reason, your world is rejecting me.
This shouldn't be possible!
こんなことは
ありえないことなのです
Stop complaining and do something about it, already! Come on!
そんな情けないこと言ってないで
早く何とかしなさいよ
何とかして！
（羽入）ダ… ダメです 梨花
It's no good, Rika! Your world has some sort of power that is refusing me!
あなたの世界が ボクを
拒絶する力を放っているのです
それを何とかしないと
ボクにはどうしようもないのです
Unless we do something about that, there's nothing I can do!
神様のあんたを拒む力って何よ
そんなのあるわけないでしょ！
You're a god! What kind of power could
possibly refuse you?! That can't be right!
（羽入）
どうしてか分かりませんが―
I don't know why, but a fragment that should be in the world of the gods has slipped into your world...
神の世界にあるべき
カケラの一部が 今―
梨花のいる世界に
紛れ込んでいるようなのです
それは例えるなら―
It's almost like... the key is on the wrong side of the door.
開けるべき扉の中に そのカギが
閉じ込められているかのような
カケラが… カギ？
The fragment is... a key?
On a higher plane, a world like yours is referred to as a "fragment".
（羽入）梨花にとっての世界は―
より高い次元の世界では
カケラと呼ばれているのです
We assembled those fragments like a
jigsaw puzzle to travel between worlds.
ボクたちは そのカケラを―
ジグソーパズルのように
組み合わせて―
世界を渡り歩いてきたのです
Which means that this fragment of a world that I'm in now...
ってことは 私が今いる
この世界というカケラ…
いえ ジグソーパズルの
ピースは―
no, this piece of the jigsaw puzzle has been warped and doesn't fit in with the others?
かみ合う部分がどうにかなっていて
周りのピースと組み合わない
（羽入）そうです
That's right.
That's why I can't go into your world and why we can't go on to the next.
だからボクは
そっちの世界にも行けず―
世界を渡り歩くこともできない
So, all I have to do is do something about that fragment, right?
だったら そのカケラを
どうにかすればいいわけね
そのカケラは どこにあるの？
それを どうすればいいの？
Where is this fragment? What should I do with it?
（羽入）
あぅあぅ あぅあぅ あぅあぅ…
わ… 分からないのです
I don't know!
はあ？ 分からないものを
どう捜せってのよ
How do you expect me to look for it if I don't even know what it is?
You say it's a fragment... Is it another
sparkling crystal fragment like this one?
カケラってからには―
こんな感じの水晶のキラキラ光る
破片みたいな感じなの？
P-Probably. I think so,
（羽入）
た… たぶんそうだと思いますが―
but I can't imagine what kind of
form it might have changed into...
どんな姿に変わっているのかは
想像もつきませんです
I don't even know what the thing
I'm looking for looks like. Great...
捜し物の形も分からないとは最悪ね
So, if I find it, what should I do?
で 仮にそれを見つけたら
どうすればいいの？
それすらも分かんないっての？
So you don't even know that, either.
And I've been thrown into this bizarre world...
おまけに こんな
わけの分からない世界に飛ばされて…
（羽入）ボクたちの力は
どんどん痩せ衰えていった
Our power had been gradually weakening...
We should never have used it again.
だから この力は
もう二度と使えないはずでした
You still used that power, which could only mean that...
その使えないはずの力で
私を助けてくれたということは…
（羽入）
はい もう どうしようも
ありませんでしたのです
Yes, there was nothing else that could have been done.
You were thrown off the bike...
梨花の体は自転車から投げ出され…
and happened to land right in front of the truck's tire.
（羽入）
運悪く 車のタイヤの前に…
In front of the tire?!
（梨花）タイヤの前!?
（羽入）あなたの面影が…
顔がなくて… うっ
Your face... You had no face!
So I was crushed by the truck, and my face flattened, then?
（梨花）車に潰されて
頭がぺしゃんこだったってわけね
Then everyone ran down, prayed to wake up from this bad dream, despaired, cried and shouted.
（羽入）
それから みんなが駆け寄って―
これが夢なら覚めてくれと懇願し
絶望し 泣き叫びました
つまり 結局のところ
すべて自業自得ってわけね
So, in the end, it was all my own fault.
So, in order to get back to the world I was in before, you've got to come over here, right?
で 私を
元の世界に連れ戻すには―
羽入が ここに
やってこなくてはならない
そうなのね
Yes. Of course.
（羽入）はい もちろんです
I want to go back to our old world with you as soon as possible!
ボクも早く 梨花と一緒に
元の世界に戻りたいのです
Of course. We're going to get back to that world -
the world we won after all those hundreds of years.
当然よ
100年を超える日々を経て
勝ち取った あの世界へ戻るのよ
（羽入）梨花
Rika...
I'm going back. I will go back!
帰る 帰るわ
I will definitely make it back to that world!
私は絶対に元の世界に帰る
それがどんなに細い道でも
絶対 絶対に帰る！
No matter how narrow the road back may be, I will definitely return!
もしかして
この世界に羽入がいない以上―
If you're not here, Hanyuu, does that mean if I die here it's "the end"?
ここで私が死んだら
ジ･エンドってこと？
Yes. Right now, my powers are useless in that world.
（羽入）はい 今のその世界には
ボクの力は及びませんのです
So Rika, please be careful.
だから どうか梨花
くれぐれも注意して
I understand.
分かったわ
From here, your voice sounds like it's fading further away...
（羽入）ボクのほうには
どんどん梨花の声が―
小さく しぼんでいくように
聞こえますのです
それは古手(ふるで)神社の至宝
カムノミコトノリと呼ばれるもの
What you're holding is a treasure of the
Furude Shrine... The "Kamunomikotonori".
ですが 今ではその力のほとんどが
薄れてしまっています
But right now, almost all of its power has faded away...
I see. So it's like a transceiver whose batteries are dying.
なるほど 電池の切れかかった
トランシーバーってわけね
I'll minimize needless contact, then.
なら ムダな連絡は慎むわ
（羽入）はい
Okay.
大丈夫
絶対にカケラを捜し出し―
Don't worry. I'll definitely find that fragment and return to that fun world with you.
あなたと一緒に
あの楽しかった世界へ戻る
So you too, do your best over there. If you find anything that might be a hint, please tell me.
だから あなたも頑張って
何かヒントになりそうなことが
分かったら教えて
（レナ）魅(み)ぃちゃんのもおいしそう
（魅音(みおん)）礼奈(れいな)のもおいしそうだよ
Mii-chan, yours looks so delicious!
Yours look good too!
（レナ）はぅ～ じゃ これと交換ね
（魅音）おい ちょ… ちょっと！
Then let's trade!
Hey, wait-!
（梨花）あっ
（沙都子(さとこ)）ハハハッ そうなんだあ
Really?
さっきからジロジロ 何 見てんのよ！
何か文句あるなら直接言いなさいよ
What have you been staring at all this time?!
If you have something to say, come over here and spit it out already!
That's not it...
も… 文句なんかないです
Calm down, Satoko. I'm sure your eyes just met by chance...
（悟史(さとし)）やめなよ 沙都子
たまたま目が合っただけじゃないか
It wasn't by chance! She's been staring at me the whole time!
たまたまじゃないもん
ずーっとジロジロ見てんの！
How creepy can you get?
気持ち悪いったらありゃしない
（レナ･魅音）んっ？
ごめんなさいです
ジロジロ見ないです
I'm sorry.
I won't stare.
You do that!
そうしてよね
（悟史）んっ
Now my cream croquette is going to taste awful.
せっかくのクリームコロッケの味が
落ちちゃうじゃない
んっ ハア…
Have you found out anything?
（梨花）何か分かった？
I think the fragment is most likely hiding inside something.
（羽入）カケラは何かに宿る形で
カケラとなっていると思います
そのカケラを こちらの世界に
戻せばいいのですが―
All we need to do is bring it back over to this world.
その方法は おそらく―
I think the best way to do that would be to make it lose its shape in your world.
そちらの世界での形を失えば
よいのではないかと思いますです
By lose its shape, do you mean... break it?
（梨花）
形を失うって 壊せってこと？
Yes, exactly.
（羽入）はい そうなのです
（梨花）そう
I see.
（羽入）実は 梨花
そのカケラが宿るのが―
But, Rika, the fragment may be inside something other than an object... such as a person.
物ではなく
人である可能性もありますのです
（梨花）んっ 仮に人だったら
どうするの？ まさか…
If it's in a person, what should I do? You can't mean...
Its meaning as a person will be lost the moment its life is lost.
（羽入）
人としての意味は 命の形が
失われた時点でなくなります
Which means, if the fragment is hiding inside a person...
（梨花）ってことは カケラが
宿っているのが人だったら…
That's not a nice thought. However I imagine it, this can't end well.
（梨花）イヤな話ね
どういうわけか
イヤな想像に限って当たるものよね
We can only pray that it is not the case.
（羽入）ボクも そうでないことを
祈るしかないです
（梨花）
イヤな想像は大抵当たる… を
逆手に取って―
I get the picture.
There is the option of using this and looking for the person first, though.
先にそれを捜すのも手ね
If it is a person, then they're likely to be someone with strong ties to Oyashiro-sama, right?
仮に人だったら やっぱり
オヤシロさまに縁の近い人？
Yes, most likely.
（羽入）はい おそらくは
Could that possibly be me?
（梨花）それが
私自身という可能性は？
（羽入）それはないのです
That's not the case. If you were the fragment that's refusing me, then I wouldn't be able to talk to you like this.
梨花自身が
ボクを拒むカケラだったなら―
こうしてボクと話すことも
できないはずなのです
Which means the next candidates...
（梨花）となれば 次は―
are the father of the Furude family, or the mother, who carries the Furude blood.
古手神社 神主の父か
古手家の血を継ぐ母
If that's the case, then all I have to do is kill them, right?
もしそうだったら
ぶっ殺せばいいってわけね
（梨花）他に方法があるなら
もちろん それは避けたい
I'd like to avoid that, if there's any other option.
でも それしか方法がないのなら
私は躊躇(ちゅうちょ)しない
But if that's the only way, I won't hesitate.
（羽入）カケラを持つのが
人でないことを祈ってますのです
I'm praying that it's not a person...
Yes, pray. I will be praying as well.
（梨花）祈ってて 私も祈るわ
Keep on looking for hints..
あなたは引き続き
何かヒントを集めて
Understood.
（羽入）分かりましたです
Old documents...?
古文書…
Maybe there's something here...
もしかしたら この中に何か…
ハア んっ？
Thank for you making me food all the time!
いつもボクのご飯を作ってくれて
ありがとうなのですよ にぱ～
What's this all of a sudden? Mother's day was quite a while ago.
どうしたの？ 急に
母の日はとっくに過ぎてるわよ
So what's up? Is there something you want to ask me for?
なあに？
何か頼み事でもあるの？ 梨花
（梨花）んっ 何も感じない
母の中にカケラはないようだ
I don't feel anything... I guess this means there's no fragment in my mom...
It's just my way of showing appreciation for all the things you do for me every day!
日頃の感謝の気持ちなのです
Oh? How scary!
おお 怖い怖い
なあに根暗な顔して読んでるのよ
What's that you're reading with such a somber face?
えいっ
（梨花）あっ
なあにこれ わけ分かんない
（梨花）んっ
What's this? I can't make heads or tails of it.
ほいっ
（女子生徒）うわっ
きったない
（女子生徒）おおっと
んっ
（女子生徒）パース！
Pass!
Over here, oni-san!
（女子生徒）はい 鬼さんこちら
それっ
（梨花）んっ
ほいっ ほらほら 梨花ちゃま
こっちよ こっち
Looky-here, Rika-chama! Over here!
どうしたの？ 梨花ちゃま えっ…
What's wrong, Rika-chama?
（女子生徒たちの
どよめき）
沙都子 あんた 少しうるさい
Satoko. Shut up.
I went easy on you because you
looked the same as my best friend.
私の親友と同じ顔してるから
ちょっと大目に見てきたけど―
However, I've finally grown sick of that shrill voice of yours.
いいかげん あんたの
その甲高い声にもイラついてきたわ
If you ever come within one meter of me again,
以後 私の
半径１メートル以内に入ったら―
expect me to beat you to a pulp
right then and there.
言い訳なしで 即ぶん殴るから
そのつもりで
Understood?
よろしく
There you go.
（山本(やまもと)）これでよしと
（知恵(ちえ)）
さあ ２人とも お互いに謝りなさい
Now, you two, apologize to each other.
If you don't apologize, it'll be like this forever!
謝らないなら
いつまでも このままですよ
Houjou-san, I'm sorry I hit you.
（梨花）北条(ほうじょう)さん
殴ったりして ごめんなさい
ほら 古手さんは謝りましたよ
北条さんも謝りなさい
See? Furude-san apologized. Now, Houjou-san, you apologize too!
んっ ご本を取って
すみませんでした
Sorry I took your book.
もう二度と
あんなケンカしちゃダメですよ
Don't fight like that ever again.
（沙都子）はい
Okay.
Rika-chan, may I see your hand?
梨花ちゃん 手 見せてごらん
Oh dear, you've grazed it. Sit down here.
なんだ 擦りむいてるじゃないか
こっち座って
んっ では 北条さん
教室に戻りましょう
Well then, Houjou-san, let's go back to the classroom.
古手さんも 手当てが終わったら
すぐに戻ってくるように
Furude-san, when your treatment is done come back as soon as possible.
Everyone's sad that the school will close down after this year, aren't they? I'm sure you are too.
（山本）
みんな 今年で学校がおしまいに
なってしまうのが寂しいんだな
君もだろ？
All of your close friends just happened to transfer out at the same time.
君と特に仲のよかった友達が―
たまたま みんなそろって
転校してしまった
I understand how lonely you must be feeling, having become alone all of a sudden.
君が突然
独りぼっちになってしまった―
寂しい気持ちは わしもよく分かる
So that's it...
（梨花）そうなんだ
But remember, they're not your only friends.
（山本）でも 友達は
彼らだけじゃないんだからね
It may only be for the rest of this year,
寂しい気持ちも分かるし
来年までの仲かもしれないけど―
but why not try to make friends with someone else in the class?
クラスの他の子とも友達になって
楽しくやっていったほうが―
They'll understand your loneliness, and I'm
sure things will be much more fun that way.
君にとってもいいんじゃないかい
私の本当の友達は…
My true friends...
went far away.
遠くへ行ってしまったわ
とてもとても遠くへね
Far, far away.
I just want to go back.
私はそこへ帰りたいだけ
Rika-chan... why did you start speaking in such a grown-up way?
梨花ちゃんは―
いつからそんな大人びた話し方を
するようになったのかね？
Well, I just felt like it.
まあ 気分です
Is there something you're worried about?
（山本）もしかして
何か心配事があるのかな？
If you don't mind, could you tell me about it? I might be able to help.
わしでよければ話してくれんかね
力になってあげられるかもしれん
無理だと思う あなたには
I don't think you can.
You never know. I can be of more help than you might think.
そうでもないさ
こう見えても
結構頼りになるんだぞ わしは
Oh? Very well then, I'll tell you.
You won't believe me anyway.
そう いいわ
なら 話してあげる
どうせ信じないと思うけど
Please go ahead, I just might.
うんうん 話してみなさい
（梨花）
ボールが当たった時 たぶん
古手梨花は死んだと思うんです
When that ball hit me, Furude Rika probably died then.
（山本）死んだ？
Died...? Does this mean that I'm looking at a ghost right now?
じゃあ ここにいる君は
幽霊ということかね？
（梨花）私 山本たちの知っている
古手梨花じゃないんです
I'm not the Furude Rika you know.
（山本）じゃあ 君は誰なのかな？
Then who might you be?
I am Oyashiro-sama's reincarnation.
私はオヤシロさまの
生まれ変わりなの
（山本）生まれ変わり？
Reincarnation...?
And I have come from another world.
そして私は 別の世界から来たの
The same Hinamizawa, but a completely different world.
同じ雛見沢だけど
まったく違う別の世界
ふうん では 君のいた雛見沢は
ダム湖には沈まないわけか
So the Hinamizawa you came from isn't going to be flooded by the dam...
そうです
Yes. Our quiet lifestyle can go on, even after Showa 58.
昭和58年のあとも ずっと
のどかな生活が続いていきます
だから 私は元の世界に
帰らなければならない
That's why I have to return to my old world.
But is there a way for you to return?
でも 帰る方法はあるのかね？
There is.
あります
（山本）
ほう そりゃ どんな方法だい？
Oh? So how might this be?
それで 君に元の世界への帰り方を
教えてくれる その羽入は―
So this "Hanyuu" who told you how to get back to your world. How did she tell you this?
どうやって
君にそれを伝えるんだい？
This orb acts as the communicator between myself and Hanyuu.
（梨花）この水晶玉が
羽入と私の通信機の役目を果たすの
ふうん これで？
（梨花）声が聞こえるの
Hmm, with this?
I can hear her voice.
Mind if I see?
ちょっといいかな？
（梨花）ええ
Go ahead.
I'm sorry, I can't seem to hear anything.
申し訳ないが
わしには聞こえんなあ
Its power hasn't recovered yet.
力がまだ回復してないの
そうかあ それは残念だな
I see. Well, that's a pity.
Its power seems to recover over time. If you'll try it again then...
時間が経てば
力は多少は回復するようなの
その時
もう一度試してもらえれば…
んっ うん 待ってるよ
I'll be looking forward to it. If you'll let me speak to Hanyuu, I'll help you go back to your original world.
もし 羽入と話をさせてくれたら―
わしも君が元の世界へ帰れるよう
協力しようじゃないか
How does that sound?
どうだね？
（梨花）本当に？
Really?
うん 約束するよ
Sure. I promise.
But if I can't speak with Hanyuu...
でも もし
羽入と話ができなかったら…
Next time, please listen to what I have to say. Can you promise me that?
今度は君が わしの話を信じる
という約束にしないかな？
どうだね？ 公平だろう
What do you think? Is that fair?
Yamamoto, what story might that be?
山本の何の話を信じろと？
ハハハッ それは今度話すよ
じゃ そういうことで
Let's talk about that the next time, okay?
（魅音）起立 礼
Stand! Bow!
（生徒たち）先生 さようなら
Sensei, goodbye!
（知恵）はあい さようなら
（生徒たちのはしゃぐ声）
Okay, goodbye!
Rika-chan, do you have a moment?
梨花ちゃん ちょっといいかい？
何かご用なのですか？
What is it?
うん 少しお話したいなって思って
We just wanted to have a little chat.
お昼休みのことなのですか？
Is it about what happened at lunch?
Well, that's one thing, but...
それもあるし あっ えっと…
I'm sorry I hit Satoko with a chair.
沙都子を
おイスでたたいたりとかして―
ごめんなさいなのです
怖がらないでよ 梨花ちゃん
（悟史）あっ
Don't be scared, Rika-chan. We're not here to scold you.
別に私たちは
梨花ちゃんを叱ろうとか―
そういうつもりで
呼び止めたんじゃないんだよ
なら どうして
呼び止めたのですか？
Then why did you stop me?
Well, to get straight to the point, we were wondering what we should do to help everyone get along.
まあ 単刀直入に言うとさ
みんなで仲よくなるために―
どうしたらいいだろうねって
相談だよ
But, you know, you do need to understand something. You're part of the reason things have gone this far.
たださ 一応
理解してほしいんだよね
今の現状を招いたのは―
梨花ちゃんにも
多少の責任があるってこと
Mion, you don't have to say that right now.
魅音 そんなことは
今 わざわざ言わなくても…
As upperclassmen, it's our job to teach them things like this, don't you think?
こういうのを教えてあげるのも
上級生の役割だと思うけどな
違う？
（悟史）むう
Rika-chan, don't you think it would be wonderful to get along with everyone else and have fun?
梨花ちゃんだって
みんなと仲よしで―
楽しく遊べたら
すてきだって思うでしょ？
それでね みんなで仲よく遊ぶには
どうすればいいのか―
We were thinking, what could we do so that everyone can get along with each other and have fun?
私たち 考えたの
何だと思うかな？ かな？
What do you think it is?
I don't know.
分かりませんです
Rika-chan, you probably don't know this, but Mion has all kinds of games! Right?
梨花ちゃんは知らないと思うけど
魅音ってね―
いろんなゲームを持ってるんだよ
ねっ
Well, it used to be a hobby of mine, you know?
まあ 昔の趣味だけどね
That's why I have all these board games and card cames and stuff stacked up.
ボードゲームとかカードゲームとか
大量に在庫があったりするわけよ
So that's why we're thinking of starting a games club, where we'll all come together to play these games.
でね 放課後にみんなで集まって
そのゲームで遊ぶ―
ゲーム部って部活を
始めようって思ってるの
ゲーム部… 部活？
Games club? You mean... club activities?
When we're all playing together, I'm sure
you'll be able to make friends with everyone.
みんなで遊んでるうちに
きっと梨花ちゃんも―
みんなと仲よくなれると思うんだ
As upperclassmen, we want to help out the loner of the class, you know?
クラスで１人だけ
浮いちゃってるあんたを―
何とかしてあげたいっていう
上級生の心遣いってわけよ
Come on Mion, you don't need to say that...
だから魅音
そういうことは言わなくても…
実際のとこ 私は
今の梨花ちゃんの孤立は―
To be honest, I think your isolation is partially your own fault.
多少 自業自得なところも
あったんじゃないかって思ってる
My own fault...
自業自得なのですか
Before everyone moved away, you were like a princess, weren't you?
まだ みんなが
引っ越してっちゃう前さ―
梨花ちゃんってお姫様だったよね
Princess...?
お姫様？
Yes. A princess.
そう お姫様 梨花ちゃんは―
You were in with a group of boys who were always pampering you.
男の子たちのグループの中で
いっつも ちやほやされて―
You'd never do anything for yourself; you'd always have them do everything for you.
自分からは何もせず
常に彼らに何かをさせる
Tomita-kun and Okamura-kun in particular really liked you and would do anything you asked.
富田(とみた)君や岡村(おかむら)君なんかは
特にあんたが好きだったから―
（富田）梨花ちゃーん
（岡村）フフフッ
あんたが言うことは何でもしたよね
You'd make all the boys who liked you compete with each other and take advantage of their fighting.
あんたに好意のある男の子たちを
競わせるようなことをして―
いっつも漁夫の利で
ちゃっかり得をしている
そんなのを不愉快に思ってる子も
少なくなかったんだよ
There were a lot of kids who didn't like that.
だから―
That's why, when all of those boys coincidentally moved away at the same time...
そういう男の子たちが 偶然にも
みんな引っ越しちゃって―
and only you were left behind, there were some
people who felt you got what was coming to you.
あんただけが取り残された時―
ざまあみろって
言ってる子もいたんだよ
I see. So the Rika in this world was that kind of person...
（梨花）そうか
この世界の梨花は
そんなやつだったのか
Rika-chan, are you listening to Mii-chan?
梨花ちゃん
魅ぃちゃんの話 聞いてる？
んっ 聞いてますですよ
I-I'm listening!
聞いてないよ
You're not. You look like you think this has nothing to do with you.
梨花ちゃんは
自分とは関係ない話だって顔してる
Reina, that's enough. I think Rika-chan feels bad enough as it is.
礼奈も よしなよ
梨花ちゃんは もう
それを十分反省したと思うよ
どうかな その様子だと―
Do you really think so?
Just from looking at her, she'd never have realized it if we hadn't told her.
私たちに言われるまで
気づきもしなかったってふうだよ
Come on, Mion...
だから よしなって
We're not here to bully you. We
really do want to be your friends.
僕たちは 梨花ちゃんを
いじめたいわけじゃないんだ
本当の意味で梨花ちゃんと
友達になりたいと思ってるんだよ
それには
僕たちも梨花ちゃんも―
But to do that, we'll all need to work together to change our relationship.
これまでの関係を変えていく努力を
してかなくちゃならない
I'm thinking of inviting Satoko to the club as well.
部活にはね
沙都子も加えようと思うんだ
沙都子だって意地っ張りだから
直接はなかなか言えないけど―
Satoko can be stubborn, so she
probably wouldn't tell you straight out...
But she wants to make things right with you.
梨花ちゃんと仲直りしたいって
思ってるんだよ
What do you think? Why not try joining the club?
どう？ ゲーム部の部活に
梨花ちゃんも参加してみない？
きっと楽しいと思うよ
It'll be fun!
Why not take this as an opportunity to try to change yourself just a little at a time?
その辺からさ―
自分を変えようとする
小さな努力を始めてみない？
Everyone wants to be friends with you, Rika-chan.
みんなだって―
梨花ちゃんとお友達になりたいって
思ってるし―
Besides, if we all reach out to each other, there's no way we won't connect.
お互いが手を伸ばし合えば
届かないわけない
もう僕たちは伸ばしてるんだよ
あとは梨花ちゃんが つかむだけ
We're already reaching out our hands to you.
All you have to do is grab on.
梨花ちゃん ごめんね
実は さっきお手洗いに行く時―
Rika-chan, I'm sorry. Earlier, when I was going to the bathroom,
保健室で山本先生としてるお話
ちょっとだけ聞いちゃったの
I heard a little of your conversation with Yamamoto-sensei in the nurse's office.
The world you were talking about, it was a world in which everyone got along and was really fun, right?
梨花ちゃんが言ってた世界って―
みんなが仲よしで
とっても楽しい世界なんだよね
Rika-chan, you want to go back there, right?
梨花ちゃんは
そこへ帰りたいって言ってたよね
Anyway, we all talked and thought of a way for you to go back there.
だからね 私たち 話し合って―
梨花ちゃんが その世界へ
戻れる方法を考えたの
Of course, we can't bring back Tomita-kun or Okamura-kun, who moved away.
といっても もちろん
引っ越しちゃった富田君や―
岡村君たちを
呼び戻すわけじゃないけどね
うん 元の世界へ戻ることって
誰もが望むことだと思うけど―
I think everyone here wants to go back to our old world,
but that's just something that's not possible.
それって
絶対できないことだと思うの
壊れたコップのカケラを―
Even if you lovingly collect every last piece of a shattered cup, pieces are still pieces.
どう未練がましく拾おうとしてもね
カケラはカケラ
One something breaks, it can never return.
一度砕けちゃったものは
もう戻らないの
But, you know, it's not like there's only one cup in the world.
でもね コップは１つじゃない
It's sad that the cup broke, but you can always look for another one.
壊れたコップは惜しいだろうけど
また探せばいいんだよ
But if you keep crying over the pieces of the broken cup, you'll never find a new one.
砕けたコップのカケラを見つめて
うなだれているうちは―
絶対に見つけられない
つまりね 引っ越してしまった―
In other words, we might not be able to get back your friends who moved away,
梨花ちゃんの親しかった友達は
もう呼び戻せないけど―
but you can always make new friends who will be just as close as your old ones!
なら それに負けないくらいの
友達を また作ればいいんだよ
きっと そうして作った世界は―
I'm sure a world like that would be very close to your old world.
梨花ちゃんの元の世界に
限りなく近い世界になると思うの
もちろんまったく同じにはならない
でもね―
Of course, it won't be exactly the same, but I think it's the best way to get as close as you can.
それが一番 元の世界に
近づける方法だと思うな
Sometimes if you do that, you end up even better than before, you know?
そうすることでさ―
前よりも すてきな関係を
築けるってことはあるよね
It's like the thing with the rain and the ground, you know?
雨降って地面が何とやらって
言うでしょ？
What do you think? Will you try it with us, Rika-chan?
どう？ 梨花ちゃん 僕たちと
一緒に頑張ってみないかな？
T-Thank you. I really appreciate it.
ほ… 本当にありがとうです
とてもうれしく思いますのです
Don't worry. We'll protect you.
大丈夫 僕たちが
きっと守ってあげるから
So, let's make all kinds of happy
memories before the school closes!
だから この学校が
廃校になっちゃうまでの時間―
いっぱい
楽しい思い出作りをしようよ
Um, I need to prepare myself for this a little.
いえ あの… 少しだけ
心の整理をしたいのです
はっ？ 何 乙女チックなことを…
Wha-? What's with the delicate reaction all of a sudden?
別に 悟史があんたに
告ったわけでもないでしょうが
It's not like Satoshi's confessing his love to you or anything.
魅ぃちゃん
余計なことは言わないの
Mii-chan, there's no need for that.
I think I understand Rika-chan's feelings a little.
私は梨花ちゃんの気持ち
ちょっぴりだけ分かるよ
だから梨花ちゃんが
心の整理をつけるの―
So we'll wait for you to be ready, okay?
待ってるからね
ありがとうです
もし お願いする時は どうか―
Thank you. If I decide to do this, please let
me, Furude Rika, join your group of friends.
この古手梨花を みんなの仲間に
加えてやってくださいです
Keiichi, Irie, and Hanyuu aren't here...
（梨花）圭一も入江も羽入もいない
But, in their place, Satoshi is here... and my parents.
でも その代わり悟史がいて
両親がいる
They may even be about to start the club.
部活はこれから始まるかもしれない
Satoko might not be my friend right now, but she might become so soon...
沙都子も親友ではないけれど
これから なることもできる
Just as Rena says, I might be able to make good memories here...
レナの言うとおり―
この世界でも いい思い出を
たくさん作れるかもしれない
Rika! Come down to the kitchen!
（梨花の母）梨花ー！
台所にいらっしゃーい
（梨花の母）
ねっ こうして煮えにくいものから
順番にお鍋に入れていくのよ
See? We start by putting the slow-to-boil things in first.
The reason I rejected my mother's warmth might have
been because I wanted to reduce the pain of her death.
（梨花）私が
母親の温かさを拒絶したのは―
死別する悲しさを
和らげたかったからかもしれない
If I couldn't change her fate in Showa 56,
then I might as well just grow to hate her...
昭和56年の運命が
変えられないなら―
母を嫌いになればいいと
But, in this world, my mother won't
disappear, not even after Showa 56.
でも この世界の母は―
昭和56年を過ぎても
いなくならない
With a mother like this, living together from now on might be filled with warmth and happiness.
こんな母なら―
これからずっと一緒に過ごすのも
温かで楽しいかもしれない
Morning breakfasts of hamburgers or grilled pike...
明日のご飯が ハンバーグか
サンマの塩焼きか―
どちらが当たりで外れかの
問題じゃない
It's not a question of which is better.
どちらの世界だって―
In either world, I have experienced the
happiness of eating dinner with my family.
家族で楽しい夕食を
過ごせる幸せがある
Neither this world nor my old one are necessarily better.
元の世界とこの世界の
どちらにも優劣はないのだ
Perhaps the way to get back to my old world doesn't even matter.
もしかしたら―
元の世界に帰る方法なんて
どうでもいいのかもしれない
Perhaps I just had to choose which one I wanted to call my old world all along.
私が どちらを
元の世界と決めるか―
それだけのことだったのかも
しれないのだ
Rika, today I got a phone call from Yamamoto-sensei.
（梨花の母）梨花 今日ね
山本先生から電話をもらったわ
He told me what you discussed with him.
（梨花の母）梨花が山本先生に
相談した話のことを―
教えてもらったの
What a bad person. He blabbed about our secret!
みぃ 勝手におしゃべりするなんて
山本はひどいやつです
You said something about coming from another world...
あなた 別の世界から来たって
言ったらしいけど…
みぃっ あれは山本が―
That was... Yamamoto was so insistent, so I had a little fun with him.
あんまりしつこく心配するので
からかってやったのです
ごめんなさいなのです
I'm sorry.
So, that's all it was...
ハア そうだったの
Then what about the part about you being the reincarnation of Oyashiro-sama?
なら オヤシロさまの
生まれ変わりだっていう話も？
T-That...
うっ それは…
（梨花の母）あっ
Listen carefully, Rika.
よく聞いて 梨花
（梨花）あっ
（梨花の母）
お母さんが子供の頃は すっごく―
When I was a young girl, your grandparents were always doting over me...
おじいちゃんや おばあちゃんに
大事にしてもらったの
それはね―
because I was the reincarnation of Oyashiro-sama!
お母さんがオヤシロさまの
生まれ変わりだからなのよ
The reincarnation of Oyashiro-sama?!
（梨花）
オヤシロさまの生まれ変わり!?
梨花には話したことがなかったわね
I've never talked to you about this, have I?
古手家には
古い言い伝えがあってね
In the Furude family, there's an old legend.
If there are eight generations of first-born girls in a row,
第１子が８代続けて
女の子だったら―
then the eighth is said to be the reincarnation of Oyashiro-sama.
その子は オヤシロさまの
生まれ変わりであるって―
言い伝えがあるの
それがね お母さんなの
And the eighth is me.
（梨花）あっ 私じゃなくて…
Not me...?
Rika, you're a first-born girl, but you're the ninth generation.
梨花も女の子で第１子だけど
９人目に当たるわ
だから８代目の
オヤシロさまの生まれ変わりは―
So the eighth generation, Oyashiro-sama's reincarnation, would be me, not you.
あなたじゃなくて お母さんなのよ
でも これは内緒
But keep this a secret. You mustn't tell anyone.
誰にも言ってはいけないことに
なってるの
The only ones who know this are your dead grandparents, you, and me.
このことを知っているのは―
死んだおばあちゃんたちと
私と梨花だけ
So, this is a secret between just the two of us.
だから これからは
お母さんと梨花だけの秘密よ
Okay?
いいわね？
（心臓の音）
（梨花）あっ 熱い… 違う
This warmth...!
No... This feeling is exactly the same power as Hanyuu...!
これは羽入と同じ力の気配!?
（梨花）お母さんなのだ
It's my mother. My mother is carrying the fragment...!
やっぱり お母さんが
カケラを宿しているのだ
痛くないように、やさしく危めた
I gently ended , to stop the pain...
itakunai you ni, yasashiku ayameta
言葉に置き換えて、悲しみを忘れて
Changing it into mere words, I forget the sadness...
kotoba ni okikaete, kanashimi wo wasurete
あぁ、今、何を亡くしたのだろう？
But, ah, what have I now lost?
aa, ima, nani wo nakushita no darou?
罪という音の並びから　思い描かれた
Pictured by the sounds of my sins,
tsumi to iu oto no narabi kara  omoiegakareta
償うことも叶わない夢の記憶
this never-to-be-redeemed dream of a memory
tsugunau koto mo kanawanai yume no kioku
望まれたこの世界から　消えてなくなった・・・
vanished from this world that I had always longed for...
nozomareta kono sekai kara  kietenakunatta...
いつも既にかけている　人の祈り・・・
I have always been saying a human prayer...
itsumo sudeni kaketeiru  hito no inori...